マルチコア環境における\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-11 paper/paper.tex
autocommit 01-11

12, 24 threadsのときに探索オーバーヘッドが若干生じる。Zobrist Hashは、スレッドの数が2^nでない場合、スレッドの数で除算しなければならない。このとき、ノードの分配は不均一になる。不均一性はZobrist Hashのビット列の長さとトレードオフになる。長いほどスレッド間の分配は均一になるが、各ノードに必要な情報が増える。本実験では4 Bytes (4294967296)をビット列の長さとした。理論的には、24スレッド実行において最も分配の多いスレッドと最も少ないスレッドのノードの比率は178956971:178956970である。ほぼ無視出来る差であるように考えられるが、探索オーバーヘッドが生じている。この探索オーバーヘッドの原因やビット列の長さとのトレードオフは今後の研究課題である。
% 計算機のアーキテクチャは12 core * 2であるので、アーキテクチャによる探索オーバーヘッドではないと考えられる。

@@

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrr} \hline
		 & HDA* & PBNF \\ \hline
		15 Puzzle & 1, 14.56 & 1.14, 52.53 \\ 
		24 Puzzle & 59.82 & 67.04 \\ 
		Grid Pathfinding & 1.02, 3.45 & 1.02, 3.30 \\ 
		TSP & 1, 16.80 & 2.6, 8.64 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{解の発見回数と最初の解の発見時間}
	\label{hdastar_incumbent}
\end{table}

>>>>

12, 24 threadsのときに探索オーバーヘッドが若干生じる。Zobrist Hashは、スレッドの数が$2^n$でない場合、スレッドの数で除算しなければならない。このとき、ノードの分配は不均一になる。不均一性はZobrist Hashのビット列の長さとトレードオフになる。長いほどスレッド間の分配は均一になるが、各ノードに必要な情報が増える。本実験では4 Bytes (4294967296)をビット列の長さとした。理論的には、24スレッド実行において最も分配の多いスレッドと最も少ないスレッドのノードの比率は178956971:178956970である。ほぼ無視出来る差であるように考えられるが、探索オーバーヘッドが生じている。この探索オーバーヘッドの原因やビット列の長さとのトレードオフは今後の研究課題である。
% 計算機のアーキテクチャは12 core * 2であるので、アーキテクチャによる探索オーバーヘッドではないと考えられる。

@@

\begin{table}
	\centering
	\begin{tabular}{lrr} \hline
		 & &             HDA* & & PBNF \\ 
		 &  発見回数 & 最初の解の発見時間 & 発見回数 & 最初の解の発見時間 \hline
		15 Puzzle & 1 & 14.56 & 1.14 & 52.53 \\ 
		24 Puzzle & 1 & 59.82 & 1 & 67.04 \\ 
		Grid Pathfinding & 1.02 & 3.45 & 1.02 & 3.30 \\ 
		TSP & 1 & 16.80 & 2.6 & 8.64 \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{解の発見回数と最初の解の発見時間}
	\label{hdastar_incumbent}
\end{table}
